---
layout: post
title: God bless the P.R.C.
tagline: 国庆快乐！
categories: 时间会证明一切
side: real
---

今天疯狂放纵了一把，从0点玩ntr道场开始，一整天都没有去食堂吃饭，吃了四个欧包两碗泡面，喝了两瓶美年达，把床上用品都洗了，欣赏一下午帝都妖风中的床单被套，赢了几盘棋，通关了星界战士的命运18，顺便推销出去了全套打折现在只要40块的DD1，“形势可真是急转直下啊”，没有重开的人生不是好人生。一个人的寝室好爽啊，我还想要多住几天，可惜还是要克制，打算明天先正常作息地放一天假，3号开始恢复正常。

今天基本上没怎么干事，但心情非常好，所以随便写点东西，正好是国庆节，我们来聊聊国际形势吧，毕竟我也是成年人了，也可以算是半只脚迈入坟墓的中年人了，吹水总是一些这些无聊的话题。

就在今天，以色列发动了对黎巴嫩的地面进攻，网络上又是炒作一团，有说以色列武德充沛虽远必诛的，有说以色列费拉不堪此举必败的，还有的说以色列时机不对莫名其妙的，还有说伊朗黎巴嫩哈马斯全都完蛋了的。网上的东西总是看得让人很揪心，包括俄乌的也是。我感觉许多人都把自己代入了国家的角色，不是你赢就是我赢，于是就名正言顺地吵个不停，然而谁都不是正主，信息也全是二手的，逻辑吵不赢就攻击对方的信源有问题，于是到头来全是罗生门。

我是觉得这种行为很蠢，就是真把自己和某个别的实体绑定在一起和别人争个面红耳赤的行为。键政嘛没人会觉得非常逆天，但其实和什么“拳”啊“粉圈”啊“魔怔人”啊殊途同归，都是预设立场然后输出情绪。我觉得，发表个人言论嘛，带点立场很正常，哪怕是数学这么准确的东西它的价值判断也是很模糊的，只要分析本身有逻辑，证据本身有可靠的来源，就应当被划入“有价值言论”的范畴（但当然不是真理）。可上面所说的这些情况基本上都不是靠分析得出结论的，它是先预设一个结论，然后根据这个结论找证据，对结论不利且没法圆的全扣上“敌人”帽子，不予采信；强烈暗示结论的就视为“官方”，剩下的想办法找逻辑串上，或者干脆就放弃串上，用人身攻击“敌人”和称颂赞扬“官方”掩盖过去，反正凡是反对声音来个“塔”都能掩盖过去的吧。我的评价是不如进军科研圈，只要不是数学那全都是海阔任君跃，天高任君飞。

我并不是在针对什么人，我基本上是在说网上的所有言论。拿离数学比较近的jumping事件来说，你去看她的支持者的言论，很容易就能和我上面的结论对上。反过来，你去看一些质疑者的说辞，同样也可以发现部分捕风捉影的言论和大段的攻击支持者的说辞，甚至有些写得跟论文一样煞有介事。再比如说最近“散兵”的节奏，我觉得就是非常典型的“对‘我们’不利的证据就是P图”，以及能轻易取得精神胜利的“石砸狗叫”的例子。这些言论，我以最好的心去揣测，也只能得出“不够克制”的结论。然而克制的言论得不到大多数人的附和：所有人都想看一锤定音的证据，但证据没有释出就是没有释出，再怎么叠甲也完全改变不了“以上全是我个人看法”的现实。而同样叠一句甲，没底线的人就可以放心地开始说那些天花乱坠的胡话（甚至都不用叠甲），其他人却没法昧着良心大放厥词，那么声量从哪来呢？因此大家都能看见，大抵都不是真实的了。

当然或许你会问：“你说的难道就是真相？难道你上面的结论就不是捕风捉影大放厥词？”那我只能说，我只是提供了一个假设，并且发现绝大部分情况都符合这个假设，因此我暂且认为它是有效的，仅此而已，具体情况还需具体分析。甲叠太多就没什么意思了，话已经放在这里了，该怎么信它，信多少，这都不是我该做的事，而是看到这篇博文的你的事。

我有一个小建议，就是在接触网上的各种言论时，将其中与发表言论者的立场相反的证据作为相对可靠的出发点。对于反串的可能性，众所周知“米孝子是米线山难以逾越的大山”，当言论激进到一定程度，基本就可以排除串子的可能性了：哪怕它真是串子，串子的极限也不超过激进支持者的极限。这样你就可以从茫茫多的假消息里面看到一点点真实的东西，比如不管跳了几次河，确实是没真想死，也确实是害死了民警。

没啥心情写了，某个被我坑进坑的人和我抱怨打个爬爬私了人，第一回就能打赢爬也太强了，难绷。玩会游戏睡觉了。