---
layout: post
title: 世界只是一直在旋转
tagline: 只有神人才不会被时代甩在身后
categories: 时间会证明一切
side: real
---

端午一大早就看到一大堆神人，算是别样的节日祝福了。不管怎么说粽子确实很好吃，但我好像已经过了可以猛猛吃粽子的年龄，吃一个就要不行了。

先是关于交错作业的回复，答曰我是故意的，因为我不想因为漏交而被查水表，所以我就每次都交上一次的。好羡慕这种胆怯又无畏的态度，我已经到了不交作业也无所谓的死猪不怕开水烫的年龄了，这不仅让我回忆起我的本科时代。不过我以前可不敢不交作业，现在其实也一样，课是不听的人是要去的，现在也一样。看起来我才是那个神人呢。我本科的时候也觉得说实话的话助教都会原谅我，比如在我大二时候初等数论最后一次作业好像就是补交的，现在想来助教都蛮惨的，不过考虑到我也蛮惨的而且还有钱拿，就觉得也算是一种活该。唉这件事就不继续说了，我还得改作业呢。

然后是朋友圈看到有不认识的人和他女朋友复合了。我其实很喜欢这个人，虽然我不认识他，但是他经常发朋友圈，感觉让我看到了清华北大之外工科男的生活，所以我也非常感激他，毕竟我自己的生活大概率不太正常，看看正常人的生活是很有必要的。这人本科毕业的时候被上岸第一剑先斩意中人了，在他努力做完女朋友的毕设帮她找工作的情况下。然后苦哈哈地怀念过去了一年复合了。我还是觉得很有意思的，就是感觉身边绝大部分女生也很类似于这个态度，女拳的观点我不支持，但是她们的行为我可以做，因为别人也是这么做的，实在不行观点我也可以支持一下，不过是别人说的，你要是反对我就改咯，总归得先想想办法能不能把自己想要的搞到手吧。唔我感觉这都不能叫做精致利己主义，还是很羡慕这种能把实现自己的利益优先说出口并且落到实地的人，至少她们有理想，有信仰，还有行动力，少说也是三有。男的就虚伪一点，自己害怕或是贪婪还要打着公平正义的虎旗，令人作呕。我现在态度比较明确了，对前者，我只能说去他妈的，我仁至义尽了，对后者，我觉得是很好的调教素材，想看着披着狼皮的羊被撕开伪装之后搁那撒泼打滚的模样。真是神奇，人到了自己没办法的时候总是会丑态毕露，哪怕是很小的事也是如此。这个世界说到底理性人是很少的，环境的影响又是非常大的，这就导致绝大多数人是不讲逻辑又可以预测的。我不太喜欢这样的人，因为感觉和他们交往没有意思，无非是回声和从远处反射来的回声，但不可否认这样的交流是必要的，不应当因为人的这种属性而去贬低一个人的存在，只是我不太喜欢。

但在利益面前谁都会头晕啊，这实在是让人很痛苦的事情。我还是坚信，为众人拾薪者，必将暴毙于风雪。所以唯一一条正确的路，就是走向风雪中。我觉得我应该一直都在过着幸福的生活。

啊不过最近很有把人剁了的冲动，我已经想把时间快进了，实在在寝室呆不下去了。我电脑键盘都快坏了，狠狠按也发不出那个声音啊，明明不是机械键盘，难道是我键盘快坏了的缘故？还是说我这一年对声音的敏感度显著上升了？不过一睁开眼睛就打呼噜确实难绷，我实在不想带着耳机睡觉。我其实也不想呆着耳机敲键盘，不得不感慨人和人的鼻腔和口腔的构造是不同的。好困啊，一个月过去了，下一个月快点来吧。

说起来我还蛮想研究一下脂肪对声音的隔绝效果的，最近工位感觉没那么吵了，但是我自己越来越吵了，我感觉自己要爆掉了。

说起来周二的时候很想写一点关于感情方面的事，大概是炫耀一下自己已经能把前女友这三个字说出口来着，说是说出口其实也没人可以说，毕竟没有人需要我用这三个字来指代我的前女友，唯一算是说出口的地方也只有这里。所以我才会觉得女生和男生是不太一样的东西，如果用一堆球来形容的话，女生是紧密的堆在一起但是每个球都在四处乱撞，男生是离散的成堆分布但是每一堆都向着同一个方向。也难为那些组织集体活动的人了，我一直觉得女篮宁可聚餐也不约球非常的奇怪，这最后一年终于算是好一点了，可惜人也要走完了。说实话我觉得要组织道别的话先约球再约饭是最好的，可惜她们从不在组织活动上动脑子，毕竟女篮是原子化的，人能不能凑齐主要看能不能一个一个拉，跟男篮那种定个时间就呼朋引伴还是不太一样。唉算了，雨我无瓜，真想不通本科的时候我为什么要去管这事。教练也好老师也罢，你越把它看得越重，被你看重的就越会狠狠地伤害你，因为学生的本质就是贪得无厌的东西，而教育的本质就是敲骨吸髓。

唉，键盘声又响起来力。

2025/6/2 update

这端午实在是呆不下去了，我和我的寝室已经两看生厌了，我受不了这床这被子这空气了。

不过耳塞真是个好东西，我之前没有发现，不知道是不是我耳朵的问题，以前感觉带了耳塞也没用，现在感觉耳塞比耳机还好用，好棒，感觉晚上能好好睡觉了。

不过似乎睡前不适合读书玩游戏什么的，我觉得以后游戏最多打到睡前半个小时，然后应该躺床上什么都不做，好幸福。我觉得日语里面西亚哇塞听上去就很幸福。然后早上起来看书，这样就很棒。

然后是sk通关了，后日谈还没打，只能说流程确实非常短，剧情相当难评。在主线完全没讲清楚圣者是个什么东西，伐斯塔斯又是什么情况，总感觉一路就碾过去了，机械就和杂鱼一样，想不通之前为什么打不过。说实话我感觉这帮机械好像只有龙的威胁大一点，但是龙好像只在伐斯塔斯之外出现，sk主线就没龙。死之雨也是个非常困惑的设定，莫名其妙就解除了。总之hkk好像想做一个非常压抑绝望的氛围，但是做出来的效果很像是合家欢郊游，有点sa所有东西都碾过去的感觉，而不是那种绝地反击的感觉（毕竟敌方boss全被npc轻松解决了，不理解）。等哪天打了后日谈看看病情有没有好转吧。人设算是盖棺定论烂完了。队伍里一个谜语人，一个谜语人的翻译，三个不同属性的天然呆，还有一个工具人机械师。露西卡在sc里就属于是机械狂热爱好者，与人无关，没什么魅力的剧情推动器，到sk变成自机也没什么好转，但是已经是前期唯一的正常人了，第一次到萨托瓦真的热泪盈眶，终于有个正常人了。库前期被蒂塔压得没有台词，约尔娜娅入队之后两人的互动很有反差萌的感觉，算是不错的人设，可惜是伪娘，或许是伪娘才好。蒂塔不是人，我觉得是hkk智力不够的体现，为了体现某个角色智力超群，就让她不停地说“哼哼原来如此”、“你还不错嘛”、“啊啊我明白了”之类的话，然后又完全不解释，性格上又是只有傲没有娇。不吃瘪的傲娇实在是没有什么吸引力啊，我还没有m到这种程度，尤其是s本身与弱智也没有什么差异的情况下，毕竟对手太弱的时候你不做解释地非常提防就是人类迷惑行为，连搞笑都做不到。法莉亚就好很多，她会老实地说自己的想法，非常靠谱的人设，有点像玛莉亚，可惜玛莉亚无所不能，法莉亚在剧情里啥也不能，不过不能算很坏的人设，只能算比较中庸。约尔娜娅也是如此，刻板女汉子形象，但是衬托得很好，虽然很典但是不坏，说起来前几作好像确实没有这样的角色。尤贝尔让人困惑，不太像人，比较像小孩？主线刻画太少了，这种角色如果不在核心位置的话很难写出成长，何况还分到了配角的附属品的位置，甚至和配角本身还没有互动。没有成长的话这人设就很无聊。主要反派人设也很困惑，蕾达的言行是明显矛盾的，她一解释就变成自己全在吃瘪，与自己实力完全不符，就很搞笑。维娜则是莫名其妙就苦大仇深，莫名其妙要赎罪，难不成想照搬sc里的辛或者是托劳？可是那边基本上是既成事实造成的无力感，这边什么事都没发生呢就要毁灭世界（尤其是在被控制的角色已经有被两三下打倒的先例的情况下）。只能说有一种带土的美，但是感觉带土都比她惨。总之伐斯塔斯这片土地上是名副其实的没有人。hkk不能算写不来这种内鬼剧情，莉莉娅和辛都算是很好的故事，但是sk感觉是先有人设和点子（方舟和圣者）才有的故事，这种倒置让剧情非常割裂，有种硬凑的感觉。

逆天的剧情就会让人敲很多字，伟大的故事则无需多言，你看sc我就几乎没写细节，至于sa那是太久了我忘完了，甚至找不到领主了。不过sk的音乐很棒，保持了一贯的高水准，非常有印象点。至于cg我一个也没看，因为岳母在后日谈，乐。

AS的人物姓名出现乱码了，所以被迫电脑上下载一遍。搞好了之后就每天睡前玩30分钟品鉴一下吧。发配到Asylum自由探索！
