---
layout: post
title: 聊聊数学圈的大新闻
tagline: 当数学家在谈论正确时，他们在谈论什么？
categories: 罗盘的碎片
---

最近在基础数学领域中国人搞出来不少大新闻，比如三维挂谷猜想的证明，再比如希尔伯特第六问题的进展，以至于有自媒体已经用上了“华人数学奇迹年”的字眼。一时间我的某个大佬云集的水群里面全被这俩事塞满了，其中有人提了一个我觉得很有水平的问题，大意是：这些文章挂ArXiv上都没几天，为什么大家都觉得是对的，理论上不应该经过严格的审稿才能让大家相信文章的正确性吗？

仔细想来这个问题并不平凡。纵观这十几年来的几个数学科研出圈的大新闻，有不少都是刚宣称就被人下定论的，比如Atiyah声称自己证明了黎曼猜想，张益唐关于Landau-Siegel零点猜想的文章等等。有趣的是人们对结论的信服程度与作者的权威程度似乎没什么关系，这两位大名鼎鼎的数学家的文章都被认为存在错误：后者或许是有点瑕疵，前者大概是完全不对。也有不少结果给人以数学界审稿严格的印象，例如望月新一对abc猜想的证明，由于一直没有得到充分的解释，至今仍未完全为主流数学界接受。那是什么能让人们如此快地接受这次一百多页的文章是正确的呢？

对外行人来说，是否有大佬背书是唯一的判断方法，毕竟也没有别的“信源”了（希望未来信源不会被粗糙地替换成AI）。所以Atiyah那次有不少自媒体都陷进去了，张益唐那次也没有后续跟进的报导：大家都是大佬，发现有问题又肯认错的话也就那样，反正同行知道就行了，又没有见刊；而媒体向来是“管杀不管埋”的东西，“中专女生”的（伪装的）数学水平都比他们高。除非你硬是死咬不放还人身攻击，否则是不会闹到大家都把这事当八卦的程度的。然而作为普通的“业内人士”，我们这些搞数学的人该怎么下判断呢？总不能也是大佬说啥就是啥，然后我们唯一的优势就是知道谁是大佬吧？

在回答这个问题之前，我想我们还是应该界定一下这个问题的范围。首先，在自己的研究领域之外的问题不应当被纳入考量：我又不懂，算个什么业内人士？不一样是外行人只能听点八卦，比如“She will get the fields medal”。其次，如果能完全搞清楚细节，那“是否正确”完全不是一个问题：已经有既定结论了（我们不考虑犯错的情况，因为发现犯错了，如果可以重新搞清楚就回到原本情形，否则自然化归为最后一种情形）。所以我们只需要处理如下的情形：这是一篇在自己研究领域之内的文章，我们有足够的知识来理解其大致框架，但是其证明细节由于种种原因难以完全搞清楚，那么我们怎么判断文章的正确性？

我们有必要对上一段中的“种种原因”加以进一步说明，以证明这一问题是多么的常见且重要。众所周知，一篇数学论文想要毫无错误是非常困难的，先不谈由于作者不够善良导致的跳步、记号滥用、引用不准确（例如跑去出处一看长得跟论文里的东西压根不一样，虽然也有可能只是差了个记号）等等问题，单是typo这种几乎无法完全避免的错误就已经能让人放弃治疗了。而读一篇论文，读完了连它对不对都不知道，那还有什么脸面说“我研究的就是这个”？因此我觉得找到这个问题的答案对于读论文是有帮助的。

回到最开始群友提的问题，神通广大的群友中果然有研究这个问题的（我指第一个，毕竟后者的其中一个作者就在群聊里，大家肯定倾向于听本人发言）。他对这个问题的回答就很符合人们对专业人士的想象。他指出大体框架是让人信服的，因为可以看出文章中的方法始于十几年前的一个思路，当时缺乏实现这个思路的工具，而作者们前几年的一系列工作造出了不少相关的“轮子”，那么最后成功也并不让人意外。

我认为这个回答是有借鉴价值的，主要体现在其价值判断上。可以看到，证明细节的正确与否大家其实并不关心，关心的是一些核心的新工具是什么，它工作的原理是什么，以及它怎么被用来解决具体问题。我觉得这和我自己在读论文时的判断标准是相符的。我通常会先假定论文的大体框架可行，然后找到论文中最明显的那些对象以及作者声称它们相互之间应有的关系。接着先看看逻辑上对不对，即假定这些关系都成立，是不是问题就被解决了，再直接试着自己将这些关系全部证出来，证不下去再去看文章中的细节。我关心的问题一般都比较代数，我觉得代数的问题都比较“软”，知道要做什么再知道做的是什么就能做出来，所以我会直接动手，碰到我完全说不出来话的问题（比如几何一点的）我只能直接滚去学了。以我个人的理解，“框架”就是以对象为点，关系为线的有向图，“工具”就是线，“核心的新工具”就是你不知道的所有线。只要整个图所代表的逻辑关系被证明正确，那么结论也就正确，至于细节是否完全正确好像也没那么有所谓了。顺带一提，我觉得不用担心这种做法忽略了什么“有启发性的技巧”，因为假如有某个细节刚需这么困难的东西，那么大概率你自己证不出来只能去看原文，自然就看到了，还印象深刻；否则可能是作者自己糊涂了，或者是他想让别人看不懂，结果你没上当。

但说实话，我觉得这个做法只适合读经典论文，要读懂大部分内容的那种。但实际上有不少文章我们只需要用到其中一个工具，甚至只是一个定理的结论。对这种文章，自己从头推一边似乎太费时间且很难做成：因为这时候多半是在处理自己不熟悉的问题，而无脑采信时常会让人心生不安，尤其是在结论本身很“非平凡”的时候。对于这种要说服自己接受某个“事实”的情况，我个人的底线是搞明白how it works，而不是纠结于why it works。更具体地，我需要搞明白使用这个工具需要的条件和输出的结论，以及用这个黑箱去算几个具体的例子看看结果是否符合自己的预期，尤其是那些已知的特殊情况。以我之前挂的文章为例吧，我直接引用了Esnault和Viehweg的结果，那我为什么相信这个定理是对的呢？给我带来最强信心的证据是这个结果来自于广为人知的教科书，但书中的记号我花了不少时间才搞懂。那我为什么确信我对这个定理的理解是对的呢？我检查了一些已知的反面的例子，发现它们都不适用于我理解的这个定理所需的条件；同时我考虑了一些便于计算的特殊情形，它们回归到了一些我熟悉的结果。综合两方面，我对自己的理解就比较有信心了。在这个过程中，我也逐渐对原本毫无感觉的定理证明产生了一些直觉，这对我进一步理解这个定理正确的原因提供了不少帮助。

看“正确”的东西总是“简单”。等到自己做了，就发现哪怕有个大框架，结果是哪哪都漏风，哪一步都补不上。千辛万苦终于干出来点什么，结果发现伪证了，寄；好不容易缝缝补补加了一堆条件对了，结果发现别人早搞过了，寄。做出“正确”的“好”结果总是很难。不过这已经不在我们这次讨论的“正确”的范畴了，毕竟自己声称的“正确”大家其实都不信的，开头第二段就是例子。所以这就留给下一篇来讲吧：当我们在谈论证明的时候，我们又在谈论什么？