2/23 目前进度是河边农场第一年春21。这个种子选了一下海胆数量，并且我白嫖了两个熏鱼机。<br />

春1砍够150木头25石头，卡进秘密森林采了点蘑菇并且卡进书店拿了兑奖券，买一个铜矿，最终卖到737金左右。然而买错了种子没买青豆并且忘记浇水了，大寄特寄。这个流程太极限了，我没玩明白导致第一天钱弄少了，非常糟糕。感觉种植方面可以放开点，买青豆花椰菜，种13防风草，这样也不用赌乌鸦。然后兑奖券可以不拿，其余东西能卖就卖，尤其是树液和纤维，开局没有攒的必要。如果攒到800多就很不一样了。顺带一提忘记了和乔迪一家对话，这也埋下伏笔。<br />

春2重开好几次，最终发现钓鱼气泡，好不容易赶在威利下班前钓到1800买下鱼竿。然而没什么钱买鱼饵，最后停在钓鱼3级。虽然钱基本够做3个铁但是等级很伤。<br />

春3这个等级当然没法钓鲶鱼，所以只好去钓湖鱼，寄。这天钓完只有5级，没有鱼饵机。感觉这个流程太赶，我是钓不太来这么多鱼（人菜瘾大）。补上白天钓的鱼，钱够了铁烧出来了，但等级不够qaq。<br />

春4发现了第一天的严重失误，补了25个防风草听天由命，暂时没空做稻草人。升完背包后钱不够，最后是砍树到的300木头修了桥，然而钓鱼等级不够造不了鱼饵机，所幸今天钓到了。我提前把熏鱼机拿出来了，但是今天忘记拆联机小屋了。<br />

春5-8是枯燥的钓鱼买矿烧循环，5鱼饵机，6镐，8斧。啊我是指写起来没意思，但是玩起来我就好这一口，纯享受，但是钓鲶鱼还是有点折磨，我心里全是catfish真是基米鱼，然后就仿若被神罚连丢两条，甚至有一条是快到顶了我去拿宝箱最后丢了，可恶。啊不过不是这几天的事，这几天全是晴天。顺带一提猪车没有东西。<br />

春8我见是好运天，同时感到春13洒水器压力山大，于是就提前下矿了，就结论而言是没冲多少层，因为没补充体力的食物。回过头看还是鱼钓的不够多，要是早点开山洞（我春10才开？）就有能量来源了（我不追求极限献祭和赚钱，都是蘑菇洞，好看）。春8春9共冲30层。<br />

春10我仔细一规划发现不对劲，钱不够，要寄了，所以放下升镐子去升锄头，然后全力冲刺25洒水器，不知为什么一直没有雨天，所以钱很勉强才凑够，也一直没钓鲶鱼。我还忘记了12号的猪车。<br />

春13之前我极限凑够（其实还盈余3000）草莓种子钱并种下洒水器，开始准备开沙漠。考虑到我没有打怪导致没有螃蟹（虽然钓出来海王星大剑，但终究还是有点晚了），我没法做蟹笼包（买蟹笼对经济压力有点大），所以我打算做建筑包，剩下的体力砍了点硬木。但是我数错了需要解锁的包数。<br />

春14春季采集种植齐了，猪车没出货，钓鱼没升10，可恶。<br />

春15是雨天，但不知道为什么我没看到天气预报。这一天拼尽全力钓鱼（钓了两条就升10了，可恶）<br />

春16卖鱼最终收获37000（第二天卖的），算上之前没领的任务奖励有39000，不够！打算升个钢镐，买了铁，结果忘卖宝石了，没买够煤，伏笔。<br />

春17才发现沙漠需要4个包才能开锅炉房，不得已需要做一个铁匠包，结果就少了一个铁升镐子，也没钱买200木头了。最后解决方案是砍够200木头先完成献祭，当场卖铁在铁匠那里用铁匠包的熔炉烧出来，极限赶上了时间。然而升镐子前我忘了用镐子敲掉熔炉，只好等第二天敲了。<br />

春18去沙漠钓沙鱼！结果发现钓鱼10级3级水深也钓不出金星，于是铱星无望，事实上金星也就3条，不过这天出了潘妮的2心事件，所以礼物已经够了！沙漠鱼王也干上来几条，可惜不值钱。<br />

春19猪车出了红叶卷心菜种子，这下稳了。这天好运天拿回钢稿下矿，极限下到60层（我忘记什么时候下过黑暗层了）。<br />

春20二战鲶鱼，顺便钓上来鳗鱼献祭。这天重开了好多次，总是忘东西和脱钩。事实上最后一次也脱了4次钩，人菜瘾大。<br />

春21敲了钢斧，下矿下到75，还是有点慢，没什么金子。猪车买了石榴。<br />

2/28 星露谷日！本日计划：春末开矿车，做40个优质洒水器，种啤酒花和蓝莓。夏初种树做避雷针。<br />

春22收了第一波草莓，准备等晚上点了技能之后再卖。敲晶球敲出了泪晶，遂开矿车，下到80层。东奔西走一整天，感觉时间不那么紧张了，到4心好感之后感觉已经自动化了（结果埋下伏笔）。<br />

春23意识到离买生长激素的周四（25）没时间了，草莓卖完才1w4，完全不够，遂买煤熏鱼。这一天我还是很松弛，甚至有闲心升了个钢稿，好在钓鱼钓得不错，这天结束差不多2w，离需要的25600差的不多。<br />

春24花舞节，把钱钓够之后就去和潘妮跳舞~<br />

春25去沙漠买下320个高级生长激素，天气预报看到下一天下雨，感觉经济也有来源了，于是慢悠悠浪费了剩下时间，只下到矿井85层。<br />

春26钓鲶鱼，这时我才发现烧矿来不及了，于是卖掉草莓拿全部的钱先把铁矿买了，然后早上去矿井81反复横跳，中午开始钓鱼。<br />

好在春天最后3天全是雨天，经济完全不是问题，在春28我凑齐了所有材料，但是没烧完也没时间锄地了。<br />

于是啤酒花给我迎头痛击：夏1夏2我几乎整天都花在种啤酒花和蓝莓上，生长激素也撒歪了，水也没有浇成，摆稻草人的时候也失误了，草莓保下的地没能利用起来，原本买来打算保地的防风草也没用上。<br />

浑浑噩噩好不容易把种子种完了，我开始按原定计划找橡树，结果这整个山谷里就没有橡树，只剩下箱子里的6个橡子。这下没事做了，采集等级没到不能做树肥，我又想着去钓鲟鱼。结果不知道为什么鲟鱼鱼饵感觉只有一半上钩率，而且不知道是不是因为我困了，感觉脱钩了至少1/3。夏初这几天就没赚几个钱。<br />

屋漏偏逢连夜雨，夏6雷雨就来了，而且夏7也是。然而我采集等级怎么也升不到7，农场里已经没树砍了。于是只能看着自己的啤酒花和蓝莓被雷劈。还好没劈到红叶卷心菜。<br />

不过也算做了点事，钓了钓雨天的海鱼，建了下畜棚。感觉主要还是种啤酒花花了这么长时间让我有点难以接受，以后种杨桃了，再也不种啤酒花了，纯蓝莓也不啤酒花了。<br />

今天到夏7结束。<br />

2025/3/1 星露谷之夜！<br />

这次我吸取教训，事先制定了一个粗糙的计划。然而我记错了结束时间，事实上上一次玩到了夏8……而且我还忘记了夏威夷聚会的时间，嘛总之勉强完成目标！<br />

夏9钓上了河豚和金枪鱼，然后刷到50个煤左右，顺带升级了一下金镐子，没错下矿不需要镐子。<br />

夏10钓鱼意图一雪前耻！但是到点的时候发现鱼饵机被踢了，估计是384晴天出来抽烟，于是只好极限跑去海滩捡珊瑚做鱼饵机，然后开钓。只能说收益一般般，鲟鱼大概只有1/2上钩率，确实远不如大海参啊。最后是熏了12条鲟鱼2条大海参，留一条给百乐汤。顺带一提我数错了时间，这天啤酒花好像就熟了，好快，我怀疑我其实少采了一天（因为种地花了两天），一看wiki果然如此，夏9第一波应该就熟了。<br />

夏11夏威夷聚会，我才知道节日当天没法进木匠和铁匠，寄。不过无伤大雅，这天和潘妮8心好感啦。<br />

夏12找罗宾升级畜棚，在砍木头的路上顺便看了8心剧情，文森特这小孩子怎么还想泡我，想泡潘妮也就算了，人之常情。这天采集终于6了，下一天固定雷雨天呢。<br />

夏13直奔矿洞，才知道避雷针是石英加铁加蝙蝠翅膀，于是顺带着下矿刷了刷，这一天矿洞到105层了，算上沙漠包给的一共做了10个避雷针。今天到此结束。<br />

3/8-3/9 这周是星露谷双夜<br />

夏14上网终于查到了橡树在哪，一看就两棵妈个鸡。这天光跑图没来得及赚钱或者下矿。<br />

夏15甜瓜什么的熟了，把几个收集包做了，然后凑点钱把斧子升级了，本来是趁着好运天下矿的，结果每天收完啤酒花再随便干点杂事就下午了，最后晕在矿里才下到119，可恶啊119.<br />

夏16究极霉运天，但还是坚持下矿下完到120.接下来要全力赚钱了！几个小目标：烘干机配方，高级畜棚，以及结婚（耶）。晚上钓大海参还蛮赚钱，感觉不花多久也能挣1w。<br />

夏17拿金斧，感觉资金相对宽裕，加上白天那逼鲟鱼钱少还鬼畜，就去砍树了，晚上再准点去钓大海参，然而大败而归，必不是我问题，都怪那海参无故抽风！这天耕种升10级了，但我忘记了，顺手把东西全卖了，血亏。<br />

夏18买到烘干机配方，拿点红石英顺便下矿刷煤，晚上再战大海参，又是大败而归！这天和潘妮对话完10心了，耶！<br />

夏19雷雨，这不正好买吊坠？结果到老水手那一看，他跟我说幸福的婚姻就得有大house，可恶在星露谷也要过资产检定……不过我在星露谷轻轻松松日入1w，当场全款提房，只不过畜棚的事就只能放一边了。而且要的木头好多……为什么采集等级那么难升啊！晚上过了10心剧情，劲爆捏。我之前有想过装Xtardew这个模组，因为我觉得这个剧情什么都不发生有点鬼畜了，但是转念一想，我这农民是个女生，干嘛要强求那些，而且那些模组都没有设置百合剧情，我之前在试验模组安装的时候看到女农夫自称掏出了男性的生殖器实在是绷不住了。顺带一提星露谷原版就支持扶她哦doge<br />

夏20-21鳟鱼大赛！钓鳟鱼根本不需要技术，所以纯粹是跟运气作斗争。最终战绩是24个标签（还是23个？），话说这渔夫帽该怎么处理啊，有点太多了，不知道该放哪。<br />

夏22赚钱日！这天升级了高级畜棚。木头是真的难搞定，石头也见底了。明天就是绿雨！下回再战！<br />

3/14-3/15 植树节玩星露谷<br />

夏23买到吊坠顺便和所有人对话完成艾米丽任务，艾米丽真是个好人。<br />

夏天最后的时间基本上都在重复白天收菜后去下矿刷煤刷铁，晚上钓鱼。感觉我钓大海参已是得心应手轻松拿捏了。<br />

夏25造了鸡舍，买了苹果和石榴树和玉米种子。回过头来看这两个其实也不急着买。<br />

夏26买了绵羊和猪，全是欧洲国家名字，然后去刷煤去了。<br />

夏27突然想到想扩大烘干机规模可以用宝石复制机，于是反复横跳找火水晶。但我忘了还需要粘土，这下换粘土不够了……<br />

夏28猪车刷出了苹果。最后的夏日夜晚，月光水母之舞！<br />

秋1又到了播种的季节。本来想着秋天种蔓越莓，比啤酒花轻松多了，没想到蔓越莓种子一个要240。因此紧急修改购买方案，最后把金星银星蓝莓全卖掉的情况下成功买下160蔓越莓加上零零散散100个其他种子。其他种子种门口，蔓越莓刚好种中心岛上，蛮好看的。但不知道为什么我160个只种下去159个，有一个在稻草人死活种不下去，后来才想到可以把稻草人敲了看看详情，我估计是酸菜。<br />

秋2潘妮生日，先送钻戒（shi）再送吊坠，订婚啦好耶。可惜我这个档是酿酒，她还得睡在酒桶中间，属实有点地狱。下一个档我要玩完全没有酿酒的那种。（或许会为了魔法师任务酿一个？也可能看看冬天节日上那个能不能买了作数。小桶啊就应该拿来做咖啡和茶）<br />

这一天接了个布告栏任务要五彩胶冻，于是之后都在拼命地刷，但是就是见不到，黄金史莱姆倒见到一堆。实在刷不动了尝试用了一下bug，发现这个任务必须要杀死一只五彩史莱姆，无奈只好放弃，转头去吧鸡舍升满级。估计还是能在冬天开头的时候搞定全部收集包的。<br />

这一次结束在秋8。感觉之后就比较悠闲了，就不写流水账了，写些画图日记吧。<br />